# microsoft-azure-ai-lab-1
Repositório do lab "Análise de Sentimentos com Language Studio no Azure AI" da DIO

Neste lab, foi visto como o Language Studio funciona, e como ele realiza a análise de sentimentos em um texto. 

Primeiro foi explicada brevemente a análise de texto, onde uma IA verifica o idioma do enunciado (texto) e procura entidades/palavras-chave que poderão indicar o sentimento expresso. Ela então compara o enunciado com outros textos que já possui documentados. A partir disso, ela realiza um cálculo da probabilidade do sentimento ser positivo ou não. É importante notar que esse texto nem sempre vem originalmente do formato escrito, podendo ter sido originado da fala, por exemplo, o que adiciona mais uma camada de tradução.

Foi introduzido o Estúdio de Fala, serviço da Microsoft em que é feita a tradução de texto para fala ou de fala para texto. Para se usar um dos serviços, é necessário entrar nas configurações do portal do Estúdio (separado do Azure, https://speech.microsoft.com/) e selecionar a opção de criar um novo recurso. A partir disso, é possível escolher qual tipo de conversão será feita. Após isso, é necessário apenas selecionar o idioma de entrada, e pode ser iniciada a conversão a partir da inserção de um arquivo adequado (um arquivo de som para a conversão de fala para texto, por exemplo).

Por último, foi introduzido o Language Studio, capaz de realizar Análise de Sentimentos em linguagem natural. Para utilizá-lo, deve-se criar um novo recurso no portal do Azure. Ele pode ser encontrado no menu de serviços, na categoria "IA + Machine Learning", sob o nome "Language". Ele possui um modelo gratuito e um avançado, que é pago. Após a criação do recurso, ele deve ser acessado por meio de um portal separado: https://language.cognitive.azure.com/ . Para acessar a análise de sentimentos, deve ser selecionada a aba "Classify Text", e então "Analyze sentiment and mine opinions". A partir daí, o usuário já pode usufruir do recurso, inserindo texto ou anexando arquivos para que seja realizada a análise.
